---
layout: study
title: ECMAScript6 - 入门
tags: ['ECMAScript6']
categories: ['ECMAScript6']
header: resource_colle
tagline: ECMAScript6 - 入门
date: 2017-08-08 17:30:00
loadCss: ['study_relevant']
loadJs: ['study_relevant']
ascription: es6
brief: ECMAScript6 - 入门
group: navigation
---
#### ECMAScript 和 JavaScript 的关系

一个常见的问题是，ECMAScript 和 JavaScript 到底是什么关系？

要讲清楚这个问题，需要回顾历史。1996 年 11 月，JavaScript 的创造者 Netscape 公司，决定将 JavaScript 提交给标准化组织 ECMA，希望这种语言能够成为国际标准。次年，ECMA 发布 262 号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为 ECMAScript，这个版本就是 1.0 版。

该标准从一开始就是针对 JavaScript 语言制定的，但是之所以不叫 JavaScript，有两个原因。一是商标，Java 是 Sun 公司的商标，根据授权协议，只有 Netscape 公司可以合法地使用 JavaScript 这个名字，且 JavaScript 本身也已经被 Netscape 公司注册为商标。二是想体现这门语言的制定者是 ECMA，不是 Netscape，这样有利于保证这门语言的开放性和中立性。

因此，ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现（另外的 ECMAScript 方言还有 Jscript 和 ActionScript）。日常场合，这两个词是可以互换的。

#### Babel 转码器

Babel 是一个广泛使用的 ES6 转码器，可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，从而在现有环境执行。这意味着，你可以用 ES6 的方式编写程序，又不用担心现有环境是否支持。下面是一个例子。

// 转码前
input.map(item => item + 1);

// 转码后
input.map(function (item) {
  return item + 1;
});

上面的原始代码用了箭头函数，Babel 将其转为普通函数，就能在不支持箭头函数的 JavaScript 环境执行了。

#### 配置文件.babelrc

Babel 的配置文件是.babelrc，存放在项目的根目录下。使用 Babel 的第一步，就是配置这个文件。

该文件用来设置转码规则和插件，基本格式如下。

{
  "presets": [],
  "plugins": []
}

presets字段设定转码规则，官方提供以下的规则集，你可以根据需要安装。

# 最新转码规则
$ npm install --save-dev babel-preset-latest

# react 转码规则
$ npm install --save-dev babel-preset-react

# 不同阶段语法提案的转码规则（共有4个阶段），选装一个
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-0
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-1
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-2
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-3

然后，将这些规则加入.babelrc。

  {
    "presets": [
      "latest",
      "react",
      "stage-2"
    ],
    "plugins": []
  }

注意，以下所有 Babel 工具和模块的使用，都必须先写好.babelrc。

#### babel-polyfill

Babel 默认只转换新的 JavaScript 句法（syntax），而不转换新的 API，比如Iterator、Generator、Set、Maps、Proxy、Reflect、Symbol、Promise等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如Object.assign）都不会转码。

举例来说，ES6 在Array对象上新增了Array.from方法。Babel 就不会转码这个方法。如果想让这个方法运行，必须使用babel-polyfill，为当前环境提供一个垫片。

安装命令如下。

$ npm install --save babel-polyfill

然后，在脚本头部，加入如下一行代码。

import 'babel-polyfill';
// 或者
require('babel-polyfill');

Babel 默认不转码的 API 非常多，详细清单可以查看babel-plugin-transform-runtime模块的definitions.js文件。

#### 浏览器环境

Babel 也可以用于浏览器环境。但是，从 Babel 6.0 开始，不再直接提供浏览器版本，而是要用构建工具构建出来。如果你没有或不想使用构建工具，可以使用babel-standalone模块提供的浏览器版本，将其插入网页。

<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/babel-standalone/6.4.4/babel.min.js"></script>
<script type="text/babel">
// Your ES6 code
</script>

注意，网页实时将 ES6 代码转为 ES5，对性能会有影响。生产环境需要加载已经转码完成的脚本。

下面是如何将代码打包成浏览器可以使用的脚本，以Babel配合Browserify为例。首先，安装babelify模块。

$ npm install --save-dev babelify babel-preset-latest

然后，再用命令行转换 ES6 脚本。

$  browserify script.js -o bundle.js \
  -t [ babelify --presets [ latest ] ]

上面代码将 ES6 脚本script.js，转为bundle.js，浏览器直接加载后者就可以了。

在package.json设置下面的代码，就不用每次命令行都输入参数了。

{
  "browserify": {
    "transform": [["babelify", { "presets": ["latest"] }]]
  }
}
